# Анализ фондов и инвестиций

1. Посчитаем, сколько компаний закрылось.
2. Отобразим количество привлечённых средств для новостных компаний США. Отсортируем таблицу по убыванию значений в поле funding_total.
3. Найдем общую сумму сделок по покупке одних компаний другими в долларах. Отберем сделки, которые осуществлялись только за наличные с 2011 по 2013 год включительно.
4. Выведем на экран всю информацию о людях, у которых названия аккаунтов в твиттере содержат подстроку 'money', а фамилия начинается на 'K'.
5. Для каждой страны отобразим общую сумму привлечённых инвестиций, которые получили компании, зарегистрированные в этой стране. Страну, в которой зарегистрирована компания, можно определить по коду страны. Отсортируем данные по убыванию суммы.
6. Составим таблицу, в которую войдёт дата проведения раунда, а также минимальное и максимальное значения суммы инвестиций, привлечённых в эту дату.
7. Оставим в итоговой таблице только те записи, в которых минимальное значение суммы инвестиций не равно нулю и не равно максимальному значению.
8. Создадим поле с категориями:
Для фондов, которые инвестируют в 100 и более компаний,  категорию high_activity.
Для фондов, которые инвестируют в 20 и более компаний до 100,  категорию middle_activity.
Если количество инвестируемых компаний фонда не достигает 20,  категорию low_activity.
Отобразим все поля таблицы fund и новое поле с категориями.
9. Для каждой из категорий, назначенных в предыдущем задании, посчитаем округлённое до ближайшего целого числа среднее количество инвестиционных раундов, в которых фонд принимал участие. Выведим на экран категории и среднее число инвестиционных раундов. Отсортируем таблицу по возрастанию среднего.
10. Проанализируем, в каких странах находятся фонды, которые чаще всего инвестируют в стартапы. 
Для каждой страны посчитаем минимальное, максимальное и среднее число компаний, в которые инвестировали фонды этой страны, основанные с 2010 по 2012 год включительно. Исключим страны с фондами, у которых минимальное число компаний, получивших инвестиции, равно нулю. 
Выгрузим десять самых активных стран-инвесторов: отсортируем таблицу по среднему количеству компаний от большего к меньшему. Затем добавим сортировку по коду страны в лексикографическом порядке.
11. Отобразите имя и фамилию всех сотрудников стартапов. Добавьте поле с названием учебного заведения, которое окончил сотрудник, если эта информация известна.
12. Для каждой компании найдем количество учебных заведений, которые окончили её сотрудники. Выведем название компании и число уникальных названий учебных заведений. Составим топ-5 компаний по количеству университетов.
13. Составим список с уникальными названиями закрытых компаний, для которых первый раунд финансирования оказался последним.
14. Составим список уникальных номеров сотрудников, которые работают в компаниях, отобранных в предыдущем задании.
15. Составим таблицу, куда войдут уникальные пары с номерами сотрудников из предыдущей задачи и учебным заведением, которое окончил сотрудник.
16. Посчитаем количество учебных заведений для каждого сотрудника из предыдущего задания. При подсчёте учитываем, что некоторые сотрудники могли окончить одно и то же заведение дважды.
17. Дополним предыдущий запрос и выведите среднее число учебных заведений (всех, не только уникальных), которые окончили сотрудники разных компаний. Нужно вывести только одну запись, группировка здесь не понадобится.
18. Напишем похожий запрос: выведите среднее число учебных заведений (всех, не только уникальных), которые окончили сотрудники Facebook*.
*(сервис, запрещённый на территории РФ)
19. Составим таблицу из полей:
name_of_fund — название фонда;
name_of_company — название компании;
amount — сумма инвестиций, которую привлекла компания в раунде.
В таблицу войдут данные о компаниях, в истории которых было больше шести важных этапов, а раунды финансирования проходили с 2012 по 2013 год включительно.
20. Выгрузим таблицу, в которой будут такие поля:
название компании-покупателя;
сумма сделки;
название компании, которую купили;
сумма инвестиций, вложенных в купленную компанию;
доля, которая отображает, во сколько раз сумма покупки превысила сумму вложенных в компанию инвестиций, округлённая до ближайшего целого числа.
Не учитывая те сделки, в которых сумма покупки равна нулю. Если сумма инвестиций в компанию равна нулю, исключим такую компанию из таблицы. 
Отсортируем таблицу по сумме сделки от большей к меньшей, а затем по названию купленной компании в лексикографическом порядке. Ограничим таблицу первыми десятью записями.
21. Выгрузим таблицу, в которую войдут названия компаний из категории social, получившие финансирование с 2010 по 2013 год включительно. Проверим, что сумма инвестиций не равна нулю. Выведем также номер месяца, в котором проходил раунд финансирования.
22. Отберем данные по месяцам с 2010 по 2013 год, когда проходили инвестиционные раунды. Сгруппируем данные по номеру месяца и получите таблицу, в которой будут поля:
номер месяца, в котором проходили раунды;
количество уникальных названий фондов из США, которые инвестировали в этом месяце;
количество компаний, купленных за этот месяц;
общая сумма сделок по покупкам в этом месяце.
23. Составим сводную таблицу и выведем среднюю сумму инвестиций для стран, в которых есть стартапы, зарегистрированные в 2011, 2012 и 2013 годах. Отсортируем таблицу по среднему значению инвестиций за 2011 год от большего к меньшему.
