# Музыка больших горов

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами. Например:

Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
Петербург — культурная столица, со своими вкусами.
На данных Яндекс Музыки вы сравните поведение пользователей двух столиц.

# Цель исследования — проверить три гипотезы:

1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

# Ход исследования

Данные о поведении пользователей вы получите из файла yandex_music_project.csv. О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится обзор данных.

Проверяем данные на ошибки и оцениваем их влияние на исследование. После ищем возможность исправить самые критичные ошибки данных.

Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:

Обзор данных.  
Предобработка данных.  

# Вывод

Проверены три гипотезы и установлено:

- День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
Первая гипотеза полностью подтвердилась.

- Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
в Москве слушают музыку жанра “world”,
в Петербурге — джаз и классику.
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

- Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

# Используемые библиотеки Python:

`pandas`
