# Интернет-магазин
Вместе с отделом маркетинга подготовили список гипотез для увеличения выручки.

## Задача
Приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализовать результаты.

## Цель
Построить график кумулятивной выручки по группам. Сделать выводы и предположения.
Построить график кумулятивного среднего чека по группам. Сделать выводы и предположения.
Построить график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. Сделать выводы и предположения.
Построить график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам. Сделать выводы и предположения.
Построить график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A. Сделать выводы и предположения.
Построить точечный график количества заказов по пользователям. Сделать выводы и предположения.
Посчитать 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выбрать границу для определения аномальных пользователей.
Построить точечный график стоимостей заказов. Сделать выводы и предположения.
Посчитать 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выбрать границу для определения аномальных заказов.
Посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным. Сделать выводы и предположения.
Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделать выводы и предположения.
Посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным. Сделать выводы и предположения.
Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделать выводы и предположения.
Принять решение по результатам теста и объяснить его. Варианты решений:
Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.
Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.
Продолжить тест.
