# Описание проекта
TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. 
На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. 
В разное время на TED-конференциях выступали математик Бенуа Мандельброт, теоретик искусственного интеллекта Марвин Минский, спортсменка Дана Ньяд и основатель Google Ларри Пейдж. 
В истории TED также были неоднозначные и даже скандальные выступления.
Например, в 2010 году на конференции выступил Рэнди Пауэлл с рассказом о псевдонаучной «вихревой математике», 
а в 2014 году в конференции TEDMED участвовала Элизабет Холмс — основательница печально известного стартапа Theranos.

# Основная задача.
Построение Дашбордов в Tableau pubic
- История выступлений;
- Тематики выступлений;
- Авторы выступлений;
- дашборд на свободную тему.  
  
Презентация по ссылке: https://public.tableau.com/views/TED_16825267605340/TED?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link.

# Вывод
По построенным дашбордам сделаны следующие выводы:
- Почти 53% всех выступлений проходили в США.
- Самые популярные категории выступлений:
 за все года:  наука, технология, культура.
в 2020: общество, социальные изменения, культура.
в 2021:  города, экономика, глобальные проблемы.

- Самые популярные темы выступлений:
в мире: Наука, Общество, Технология
в США: Наука, Технология, Культура
в Канаде: Наука, Технология, Культура
- Чаще всего вызывали аплодисменты категории Entertaiment, social change и education. Реже категории science, global issuses, design. Аплодировали больше всего выступлению Sir Ken Robinson в тематики education.
- Чаще всего вызывали смех категории Design, buisness, entertaiment. Реже категории Global issues, social change, science. Самым смешным оказалось выступление Rives тематики culture.
- Короткие выступления смотрят реже, чем длинные. У длинных выступлений большие просмотры.
- Чаще всего просматривали: The orchesta in my moth
- Самое долго выступление : 3 secrets to Netflix's success

- ТОП деятельностей авторов: Журналист, писатель, предприниматель, артист
- В среднем на одного автора приходится 1000 выступлений.
- Чаще всего выступали: Hans Rosling, Olga Rosling, Marco Tempest
- Среди дизайнеров больше всех выступал Tom Wujec. Меньше всего просмотров было у него при выступлении Learn to use the 13th-century astrolabe
