# A/B - test  "recommender_system_test"

# Задача

Провести оценку результатов A/B-теста.<br>  
В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов. 

# Техническое задание

- Название теста: `recommender_system_test`;<br>
- Группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;<br>
- Дата запуска: 2020-12-07;<br>
- Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;<br>
- Дата остановки: 2021-01-04;<br>
- Ожидаемое количество участников: 15% новых пользователей из региона EU;<br>
- Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;<br>
- ожидаемое количество участников теста: 6000.<br>
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 5%:<br>
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`,<br>
    - просмотры корзины — `product_cart`,<br>
    - покупки — `purchase`.
      
## Данные

`ab_project_marketing_events.csv` — календарь маркетинговых событий на 2020 год.

- `name` — название маркетингового события;
- `regions` — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- `start_dt` — дата начала кампании;
- `finish_dt` — дата завершения кампании.

`final_ab_new_users.csv` — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 по 21 декабря 2020 года.

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `first_date` — дата регистрации;
- `region` — регион пользователя;
- `device` — устройство, с которого происходила регистрация.

`final_ab_events.csv` — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `event_dt` — дата и время покупки;
- `event_name` — тип события;
- `details` — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, `purchase,` в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

`final_ab_participants.csv` — таблица участников тестов.

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `ab_test` — название теста;
- `group` — группа пользователя.
